"First do no harm."
"Erstens, schade nicht"
Who said that?
Wer hat das gesagt? Hippokrates?
The Hippocratic oath, which is one of the mainstays of medicine, starts with
Der Hippokratische Eid, der einer der Hauptstützen der Medizin ist, beginnt mit
"first, do no harm."
"Erstens, schade nicht."
It expresses the principle of minimization, the principle of utility.
Es drückt das Prinzip der Minimierung aus, das Prinzip der Nützlichkeit.
This utilitarian philosophy says that before you try to fix things, make sure you're not
Diese utilitaristische Philosophie sagt das Sie, bevor Sie versuchen Dinge zu bessern, sicher  stellen, dass Sie es damit nicht schlimmer machen
Ironically, Hippocrates - the father of medicine - didn't say this.
Ironischerweise Hippokrates - der Vater der Medizin - hat das nicht gesagt.
It wasn't part of the Hippocratic oath or part of Hippocrates' writing.
Es war nicht Teil des hippokratischen Schwurs oder Teil von Hippokrates Schreiben.
It was added after the introduction of modern science in the mid 19th century.
Es wurde nach der Einführung von modern Wissenschaft hinzugefügt, in der Mitte des 19. Jahrhunderts.
"First do no harm."
"Erstens, schade nicht."
Because some things are not just useless, they're worse than useless.
Weil manche Dinge nicht nur nutzlos sind, Sie sind schlimmer als nutzlos.
They actually do harm.
Sie richten sogar Schaden an.
That is title of my talk today: "Worse than Useless."
Das ist der Titel meines Vortrags heute: "Schlimmer als nutzlos."
Hippocrates was actually a big proponent of blood-letting.
Hippokrates war eigentlich ein grosser Befürworter von Aderlass.
Blood-letting was a practice that started in the ancient Mediterranean region, that
Der Aderlass war eine Praxis, die in der antiken Mittelmeerregion begann,
involved balancing the humours in the body by bleeding people out slowly.
dies beinhaltet den Ausgleich der Säfte im Körper indem man die Leute langsam ausbluten lässt.
The idea was that the various fluids in the body need to be balanced - kind of like a
Die Idee war, dass die verschiedenen Flüssigkeiten in der Körper müssen ausgeglichen sein
hydrodynamic system.
- so ähnlich wie ein hydrodynamisches System.
Before modern science started thinking of our body as a machine that's made of clockwork,
Bevor die moderne Wissenschaft anfing unseren Körper als eine Maschine zu betrachten, die aus verschiedenen Abläufen besteht
which is the 19th and 20th century visualisation of science.
Das ist die Visualisierung des 19. und 20. Jahrhunderts der Wissenschaft.
The ancients saw "science" as a matter of essences, of humours.
Die Menschen der Antike sahen "Wissenschaft" als eine Frage von Essenzen, von Säften.
Earth, fire, water, air.
Erde, Feuer, Wasser, Luft.
Part of the idea of blood-letting was, if these things are out of balance, you need
Teil der Idee des Aderlasses war, wenn diese Dinge aus dem Gleichgewicht geraten, brauchst du
to release some blood to bring things into balance.
etwas Blut freisetzen, um die Balance wiederherzustellen
This practice continued all the way through into the 19th century.
Diese Praxis wurde so fortgesetzt bis ins 19. Jahrhundert.
One of things I love is that one of the most famous victims of blood-letting was one of
Einer der Dinge, die ich liebe, ist einer der meisten berühmte Opfer der Aderlass war einer von
the Founding Fathers of the United States: George Washington.
die Gründerväter der Vereinigten Staaten: George Washington.
Late in his life, George Washington woke up one day with a sore throat and he was a big
Spät in seinem Leben wachte George Washington auf Eines Tages mit Halsschmerzen und er war ein grosser
fan of blood-letting as a medical practice.
Fan von Aderlass als Heilpraxis.
He invited his doctors / butchers to do a nice blood-letting.
Also lud er seine Ärzte / Metzger ein für einen schönen Aderlass.
Over the next four days, they bled about seven pints of blood out of him.
In den nächsten vier Tagen liessen sie 7,5 Liter Blut aus ihm herausbluten.
The historical record is this: "Despite the treatment, he passed four days later."
Die historische Aufzeichnung ist dies: "Trotz der Behandlung, ging er vier Tage später von uns. "
Some of us might say "because of the treatment, he died four days later."
Einige von uns könnten sagen "wegen der Behandlung, starb er vier Tage später. "
It's an irony and this practice continued for 2,500 years.
Es ist eine Ironie und diese Praxis ging weiter seit 2.500 Jahren.
Why is it important to remember this concept of "do no harm"?
Warum ist es wichtig, sich an dieses Konzept zu erinnern von "schade nicht"?
Because unless you follow the scientific method, many of the common practices that we apply
Denn ausser wenn Sie der wissenschaftlichen Methode folgen, basieren viele der gängigen Praktiken, die wir heute anwenden
morality.
Moral.
One of those is financial surveillance and the system of KYC/AML rules.
Eine davon ist die finanzielle Überwachung und das System der KYC (Kenne deine Kunden) / AML(Anti-Geldwäscherei))-Regeln.
The modern system of banking, brought into being by the Bank Secrecy Act of 1970, is
Das moderne System des Bankwesens, eingeführt durch den Bank Secrecy Act von 1970, ist
a creation that bears no scrutiny from science.
eine Schöpfung, die kein bisschen Wissenschaft in sich trägt.
It is based on the righteous moral thinking that "bad people" should not have access to
Es basiert auf dem rechtschaffenen moralischen Denken, dass "schlechte Leute" keinen Zugang zu Geld haben sollten
money and as long as we trust those in authority to tell us who the bad people are (and assume
und solange wir den Verantwortlichen vertrauen, dass sie uns zu sagen, wer die schlechten Leute sind , und davon ausgehen
they themselves are not the bad people), then everything will work out.
dass sie nicht selbst sind die schlechten Leute sind, dann wird alles funktionieren.
If you criticise this idea, you're not presented with facts, data, or science.
Wenn Sie diese Idee kritisieren, werden Sie nicht konfrontiert mit Fakten, Daten oder Wissenschaft.
You are accused of not being morally righteous enough to understand that we must (for all
Ihnen wird vorgeworfen, nicht moralisch gerecht zu sein genug zu verstehen, dass wir (für alle
reasons) "protect the children."
Gründe) "Die Kinder schützen."
Won't somebody please think of the children?
So denke doch bitte jemand an die Kinder
There are bad people, and if bad people can use money they might use it to do bad things.
Es gibt schlechte Menschen und wenn es böse Menschen Geld benutzen können, dann nutzen sie es vielleicht um schlechte Dinge zu tun.
It's very difficult to prosecute the bad things, but it's a lot easier to prosecute the money.
Es ist sehr schwierig, die schlechten Dinge zu verfolgen, aber es ist viel einfacher, das Geld zu verfolgen.
And so we do it.
Und so machen wir es.
Does it work?
Funktioniert es?
No.
Nein.
But if this practice was useless, that would be good.
Aber wenn diese Praxis nutzlos wäre, wäre das gut.
Because it's not useless, it's worse than useless.
Weil es nicht nutzlos ist, es ist schlimmer als nutzlos.
In fact, it does enormous harm.
In der Tat, richtet es enormen Schaden an.
Part of the reason that billions of people around the world have no participation in
Teil des Grundes, dass Milliarden von Menschen auf der Welt nicht an der Weltwirtschaft teilnehmen können
the world economy, are financially excluded, is directly related to this closed financial
finanziell ausgeschlossen sind, steht in direktem Zusammenhang mit diesem geschlossenen finanziellen
system -- where authority is given to few to decide who is "good" and who is "evil."
System - wo Autorität zu wenigen gegeben ist zu entscheiden, wer "gut" und wer "böse" ist.
To decide who should have access to money and who should not.
Um zu entscheiden, wer Zugang zu Geld haben soll und wer nicht.
It starts with the fundamental idea of identity being a requirement for every endpoint of
Es beginnt mit der Grundidee der Identität als eine Voraussetzung für jede Transaktion.
It is a system that will always exclude billions.
Es ist ein System, das immer Milliarden ausschliessen wird .
In the age of the internet, we have come no further in terms of financial inclusion.
Im Zeitalter des Internets sind wir nicht weitergekommen in Bezug auf finanzielle Integration.
In fact, we are now backtracking.
Tatsächlich sind wir jetzt Rückläufig.
Entire countries, entire continents are disconnected from the world economy in order to satisfy
Ganze Länder, ganze Kontinente sind abgeschnitten von der Weltwirtschaft, um
the moralistic bourgeoisie idea that we are safer if we allow bureaucrats to decide who
der moralischen, bürgerlichen Idee gerecht zu werden, dass wir sicherer sind, wenn wir Bürokraten erlauben, zu entscheiden, wer
has access to money and who doesn't.
Zugang zu Geld hat und wer nicht.
Money laundering happens, money laundering happens every day.
Geldwäsche passiert, Geldwäsche passiert jeden Tag.
But there are some who can money-launder without consequences.
Aber es gibt einige, die Geld waschen können ohne Konsequenzen.
In our modern world, there is such a thing as a license to launder money: it's called
In unserer modernen Welt gibt es so etwas wie eine Lizenz, Geld zu waschen: es heisst
a banking license.
eine Banklizenz.
As long as you have one of these magic licenses, you can launder money all day long.
Solange Sie eine dieser magischen Lizenzen haben, können Sie den ganzen Tag Geld waschen.
Who is money laundering?
Wer betreibt Geldwäsche?
Of course conventional wisdom and common sense will tell you it's the banks.
Natürlich konventionelles Wissen und der gesunde Menschenverstand wird Ihnen sagen, dass es die Banken sind.
They have the money, they launder.
Sie haben das Geld, sie waschen.
Obviously.
Offensichtlich.
If you actually look at the statistics, if you look at the data, this is shown again
Wenn Sie sich die Statistik ansehen, wenn Sie sich die Daten anschauen, dann zeigt es sich immer und immer wieder
Banks launder money.
Banken waschen Geld.
In fact, that's their main activity!
In der Tat, ist das ihre Haupttätigkeit!
They launder money for governments, intelligence agencies that fund terrorism; they launder
Sie waschen Geld für Regierungen, Intelligenz Agenturen, die Terrorismus finanzieren; sie waschen
money for narco-traffickers.
Geld für Drogenhändler.
One of the hilarious examples of our modern world was a certain enormous bank that had
Eines der urkomischen Beispiele unserer Moderne Welt war eine gewisse riesige Bank, welche
modified their bank teller windows near the northern border of Mexico, so they could precisely
ihre Fenster in der Nähe der nördliche Grenze von Mexiko so umbauten, dass genau
fit a Samsonite case (the favourite case of drug money launderers) so that they could
ein Samsonite Koffer (der damalige Lieblingskoffer von Geldwäscher) hindurchpasste
stuff cash through the window conveniently.
damit sie Geld einfach durch das Fenster hereinschieben konnten, mitsamt dem Aktenkoffer
They wouldn't have to even unpack it.
Sie mussten es nicht einmal auspacken.
Of course, in those days the big drug cartels were making so much money (and they still
Zu jener Zeit machten die grossen Drogenkartelle natürlich so viel Geld (und tun sie immer noch)
are) that you don't count the money -- you weigh it.
dass Sie das Geld nicht zählen - Sie wiege es.
It's faster.
Es ist schneller.
Who has time to count a truck full of money, if you can just calculate the net weight in
Wer hat Zeit, einen Lastwagen voller Geld zu zählen, wenn Sie einfach aus dem Nettogewicht den Dollarbetrag berechnen können?
Money laundering is something that banks do on a routine basis.
Geldwäsche ist etwas, was Banken auf einer routinemässig tun.
Every time they're caught, they pay a fine, no one goes to jail, and banking continues.
Jedes Mal, wenn sie erwischt werden, zahlen sie eine Strafe, niemand geht ins Gefängnis, und das Bankgeschäft geht weiter.
Which means that this a fundamental part of business; it is rewarded with a series of
Was bedeutet, dass dies ein wesentlicher Teil von Geschäft ist; es wird mit einer Reihe von
incentives to ensure that by playing these fake regulations, they get to force the competition
Anreizen  belohnt, die sicher stellen, dass Sie, durch das Mitspielen mit den vorgeschützten Regeln, die Konkurrenz loswerden aus dem Spiel.
One of the reasons that no one can compete with traditional banking using technology
Einer der Gründe, warum niemand konkurrieren kann mit traditionellen Bankwesen mittels Technologie
is because the regulations ensure they will not be given an opportunity.
ist, weil die Vorschriften gewährleisten, dass dies keine Chance bekommt.
You must ask for permission first and the answer is always "no" unless you can afford
Sie müssen zuerst um Erlaubnis fragen und die Antwort ist immer "Nein", ausser du kannst es dir
a banking license, the license to money launder and the fines that come with that as part
eine Banklizenz, die Lizenz zur Geldwäsche und die damit verbundenen Geldstrafen leisten, als Teil des Geschäfts
Of course banks can afford it, because there's one thing that banks do well and that's make
Natürlich können sich die Banken das leisten, weil es da ist eine Sache, die Banken gut können und das ist eine Menge Geld zu machen.
Worse than useless.
Schlimmer als nutzlos.
The very basis of this model of modern finance is an idea that should be so abhorrent to
Die Basis dieses Modells der modernen Finanzwirtschaft ist eine Idee, die so abscheulich sein sollte
free people as to be the topic of every conversation.
für freie Menschen, dass es das Thema jeder Konversation sein sollte.
We discuss the revelations from Snowden, the revelations about broad-based surveillance
Wir diskutieren die Enthüllungen von Snowden, der Enthüllungen über eine breit angelegte Überwachung
of all of our societies on the internet; yet the elephant in the room, the thing we don't
von allen unseren Gesellschaften im Internet; und doch der Elefant im Raum, das Ding, was wir nicht
discuss, is that the form of most pervasive and intrusive surveillance that exists is
diskutieren, ist dass die am weitesten verbreitete und eindringlichste Form von Überwachung, die existiert
the international network of totalitarian financial surveillance.
das internationale Netzwerk der totalitären finanziellen Überwachung ist.
Every time you use a debit card, a credit card, a bank account, every transaction gets
Jedes Mal, wenn Sie eine Debitkarte verwenden, eine Kreditkarte, ein Bankkonto,wird jede Transaktion aufgezeichnet
funneled to every intelligence service and every government that has access to this network.
von jedem Nachrichtendienst und jeder Regierung, die Zugang zu diesem Netzwerk hat.
When people criticise Bitcoin, they say it will "enable the dark net."
Wenn Leute Bitcoin kritisieren, sagen sie es wird "das dunkle Netz" ermöglichen.
What is the dark net?
Was ist das dunkle Netz?
Well, presumably the dark net is invisible to most of us, operates on top of or in parallel
Nun, vermutlich ist das dunkle Netz unsichtbar für den meisten von uns, arbeitet dem auf oder parallel
with the internet, and on which massive amounts of illegal activity happen.
zum Internet, und auf welchem massive Mengen illegaler Aktivitäten passieren.
If that is the case, the dark net's name is ECHELON, PRISM, X-KEYSCORE.
Wenn das der Fall ist, ist der Name des dunklen Netzes Echelon, Prisma, X-Keyscore.
Those are the names of the dark web.
Das sind die Namen des dunklen Netzes.
The "dark net" is operated by intelligence agencies because they are, on a daily basis,
Das "dunkle Netz" wird von Geheimdiensten, weil sie auf täglicher Basis
committing massive crimes against human rights.
massive Verbrechen gegen Menschenrechte begehen.
They are orchestrating a totalitarian financial surveillance network that monitors everybody's
Sie orchestrieren ein totalitäres finanzielles Überwachungsnetzwerk, welches jeden überwacht
transactions and (as a result) everybody's location, purchasing preferences, political
alle Transaktionen und (als Ergebnis) jedermanns Standort, Einkaufspräferenzen, politische
preferences, and what kind of porn you watch.
Vorlieben und welche Art von Porno Sie sehen.
All of that is tied to your financial life, because everything is tied to your financial
All das ist mit deinem finanziellen Leben verbunden, weil alles an deine Finanzen gebunden ist
life.
Leben.
This system of totalitarian financial surveillance is the "dark net."
Dieses System der totalitären Finanzüberwachung ist das "dunkle Netz".
They don't fear the dark net, they just don't want us to have one too.
Sie haben keine Angst vor dem dunklen Netz, sie wollen einfach nicht, dass wir auch eines haben.
absolutely no access to financial services; 4 billion people if you count their families
absolut keinen Zugang zu Finanzdienstleistungen haben; 4 Milliarden Menschen, wenn Sie ihre Familien mitzählen
and minimal access to the most basic financial services.
nur minimalen Zugang zu den einfachsten finanziellen Dienstleistungen haben.
If you really count the type of power banking that a western person has, then 6 billion
Wenn Sie wirklich nur die Art von Power-Banking zählen, dass eine westliche Person hat, dann 6 Milliarden
people have much more limited access to that.
diese leute haben viel eingeschränkter Zugang dazu.
This is what that system is about.
Darum geht es in diesem System.
This is about the other 6 billion.
Es geht um die anderen 6 Milliarden.
Why does Bitcoin matter?
Warum ist Bitcoin wichtig?
Because Bitcoin enables us to build a system where we flip the traditional balance between
Weil Bitcoin uns ermöglicht, ein System zu bauen, wo wir das traditionelle Gleichgewicht auf den Kopf stellen
what is secrecy and what is privacy.
zwischen Geheimhaltung und Privatsphäre
Privacy is what I have, not because someone gives it to me but because I take it.
Privatsphäre ist was ich habe, nicht weil jemand es mir gibt, sondern weil ich es mir herausnehme..
Not because it was granted as a privilege, but because it is my right as a human.
Nicht weil es als Privileg gewährt wurde,sondern weil es mein Recht als Mensch ist.
I've had it from birth, I will have it forever.
Ich habe es von Geburt an, ich werde es für immer haben.
That is immediately suspect.
Das ist sofort suspekt.
Secrecy is the ability of a government that is supposed to be subservient to its voters
Geheimhaltung ist die Fähigkeit einer Regierung, die seinen Wählern untergeordnet sein sollte
and operate by the consent of the governed, to instead bypass democratic control, auditability,
und mit der Zustimmung der regierten agiert, stattdessen umgehen sie die demokratische Kontrolle.
and accountability so they can funnel billions of dollars into black projects that fund terrorism,
und Befügnisse, damit sie Milliarden von Dollar in schwarze Projekte schleusen können, welche Terrorismus finanzieren,
that fund drug lords.
die Drogenbosse finanzieren.
Who funds ISIS?
Wer finanziert ISIS?
Our tax money does.
Unser Steuergeld tut es.
That's the uncomfortable truth.
Das ist die unbequeme Wahrheit.
Not Bitcoin, but dollars and rubles and yuan.
Nicht Bitcoin, sondern Dollar und Rubel und Yuan.
Money laundering is a government activity supported by banks.
Geldwäsche ist eine staatliche Tätigkeit von Banken unterstützt.
Terrorism financing is a government activity
Terrorismusfinanzierung ist eine staatliche Tätigkeit
Yet they have the audacity to claim the idea that people should be free to transact, participate
Aber sie haben die Kühnheit, die Idee zu verbreiten, dass wenn die Menschen frei handeln und teilnehmen dürfen
in a global economy, and exercise their birthright of privacy, is going to cause the world to
in einer globalen Wirtschaft, und ihr Geburtsrecht der Privatsphäre ausüben, wird die Welt dazu bringen
descend into chaos, mayhem, anarchy.
Chaos zu versinken, Unordnung, Anarchie.
What happens when people can transact anonymously?
Was passiert, wenn Menschen anonym handeln können?
Nothing happens.
Nichts passiert.
For thousands of years, people were transacting anonymously.
Seit Tausenden von Jahren handelten Leute anonym.
The greatest, most established, most private, peer-to-peer network of payments is called
Das grösste, verbreitetste, privateste, Peer-to-Peer-Netzwerk von Zahlungen nenn sich
cash.
Bargeld.
We've had it for thousands of years.
Wir haben es seit Tausenden von Jahren.
Then suddenly, in the 70s, we decided this was dangerous.
Dann, plötzlich, in den 70er Jahren, haben wir entschieden, dies sei gefährlich.
Instead, we needed to move to a world of totalitarian financial surveillance.
Stattdessen mussten wir uns in eine Welt der totalitären  finanziellen Überwachung begeben.
That's what it is.
So ist es.
It's all-encompassing, it's all-powerful, it is all secret.
Es ist allumfassend, es ist allmächtig, Es ist absolut geheim.
That is what the word 'totalitarian' means.
Das bedeutet das Wort "totalitär".
It is fascist.
Es ist faschistisch.
Yet somehow we have been persuaded that "for the sake of the children," we must operate
Aber irgendwie wurden wir überzeugt, dass "zum Wohl der Kinder" in einer Welt leben müssen
in a world where every one of our transactions is visible, but every one of their transactions
in der jede unserer Transaktionen sichtbar ist, aber jede ihrer Transaktionen
is private.
ist privat.
I say that's the wrong way around; I say we have to flip that equation and we have to
Ich sage, das ist falsch herum; Ich sage wir müssen diese Gleichung umdrehen und wir müssen
flip it fast.
und wir müssen sie schnell umdrehen
The reason the world is in chaos is partly because of that.
Der Grund, warum die Welt im Chaos ist, ist teilweise deswegen.
You want to breed terrorism?
Sie möchten den Terrorismus züchten?
Cut people off from the world economy, trap them in poverty, remove justice, and what
Leute von der Weltwirtschaft abschneiden, sie fangen in Armut, die Gerechtigkeit entfernen, und was
happens is war.
passiert ist Krieg.
Martin Luther King Jr. said, "Peace is no the absence of war, it is the presence of
Martin Luther King sagte: "Frieden ist nicht die Abwesenheit von Krieg, es ist die Anwesenheit von Gerechtigkeit."
What we are doing with Bitcoin is not just playing with money, getting rich, trying to
Was wir mit Bitcoin machen, ist nicht nur mit Geld spielen, reich werden, versuchen
create the next ICO or whale, the next overclass of rich people who are going to lord over
das nächsten ICO oder den nächsten Wal zu kreiiren, die nächste Überklasse von reichen Leuten, die Herr werden über alle anderen.
At least, that's not what I'm interested in.
Zumindest interessiert mich das nicht.
I'm interested in creating peace through justice; justice starts with the ability of every human
Ich bin daran interessiert, Frieden durch Gerechtigkeit zu schaffen. Gerechtigkeit beginnt mit der Fähigkeit jedes Menschen
being on this planet to transact freely, with privacy, with anyone, anywhere, anytime.
auf diesem Planeten, frei zu handeln, mit Privatsphäre, mit jedem, überall und jederzeit.
You think the fight over block size was bad?
Meinen Sie, der Kampf um die Blockgröße war schlimm?
You think a few people trying to disagree with trolls and sockpuppets in social media,
Denken Sie ein paar Leute die versuchen den Trollen und Sockenpuppen in sozialen Medien zu widersprechen,
throwing money around to influence opinion on both sides was bad?
die Geld herumwarfen, um die Meinung zu beeinflussen auf beiden Seiten, war schlimm?
There are people right now who are working on the next level of Bitcoin, including zero-knowledge
Es gibt Leute, die gerade arbeiten auf der nächsten Bitcoin-Ebene, einschliesslich Zero-Knowledge
range proofs and confidential transactions.
Reichweitenbeweise und vertrauliche Transaktionen.
Massive-scale CoinJoins, onion-routed payment channels which are completely anonymous, untraceable,
Massive CoinJoins, Zwiebelzahlung Kanäle, die völlig anonym sind, nicht aufspürbar,
unstoppable.
nicht zu stoppen.
People ask me, "What do you think is the biggest problem with Bitcoin?
Die Leute fragen mich: "Was denkst du ist das Grösste Problem mit Bitcoin?
Is it scaling?
Ist es das Skaling?
Is it fraud?
Ist es Betrug?
Is it centralisation of mining?"
Ist es die Zentralisierung des Minings? "
No, it's that we don't have enough anonymity.
Nein, wir haben nicht genug Anonymität.
We don't have enough privacy.
Wir haben nicht genug Privatsphäre.
We better fix that before this gets too popular.
Wir sollten das besser beheben, bevor dies zu populär wird.
Adoption of a platform with insufficient privacy is extremely dangerous.
Annahme einer Plattform mit unzureichender Privatsphäre ist extrem gefährlich.
If you're the only one doing anonymous transactions, you're not anonymous.
Wenn Sie der einzige sind, der anonyme Transaktionen durchführt, Du bist nicht anonym.
What we need is ubiquity of privacy.
Was wir brauchen, ist die Allgegenwärtigkeit der Privatsphäre.
This should not be an option that I check in my Samourai wallet that says 'Use Tor.'
Dies sollte keine Option sein, die ich überprüfe in meinem Samourai-Portemonnaie mit der Aufschrift "Use Tor".
It should be default on every wallet, every time.
Es sollte standardmässig auf jedem Wallet sein, immer.
There should be no transaction that isn't confidential.
Es sollte keine Transaktion geben, die nicht vertraulich ist.
Here's the interesting thing: if you ask the banks whether they want anonymous transactions,
Hier ist das Interessante: Wenn du die Banken banken fragst, ob sie anonyme Transaktionen wollen,
they absolutely do!
das wollen sie absolut!
The "distributed ledger technology" is being built with anonymity.
Die "Distributed Ledger Technology" wird mit Anonymität gebaut.
They're using zero-knowledge range proofs, mixers, and confidential transactions.
Sie verwenden Zero-Knowledge-Range-Beweise, Mixer und vertrauliche Transaktionen.
They're trying to build confidential and anonymous systems for settlement.
Sie versuchen, vertrauliche und anonyme Systeme zu bauen zur Abrechnung.
Why?
Warum?
Because they can't trust the motherfucker sitting across the table from them, who run
Weil sie dem Motherfucker nicht vertrauen können, der am andern Tischende sitzt.
the competitive bank.
der die konkurierende Bank betreibt.
If they know what's happening on the network, they will front-run every transaction, pump
Wenn sie wissen, was im Netzwerk passiert, werden Sie jede Transaktion behindern, Sie werden den Preis von jeder Anlage hoch und runter manipulieren
Why?
Warum?
Because that's what they do every single day.
Denn das machen sie jeden Tag.
Of course, since they can't trust each other, they understand the need for privacy.
Natürlich, da sie einander nicht vertrauen können, verstehen sie das Bedürfnis nach Privatsphäre.
They will build their private blockchains, their clearing and settlement networks, and
Sie werden ihre privaten Blockchains bauen, ihre Clearing- und Abrechnungsnetze und
they will make absolutely sure that they have confidentiality, privacy, anonymity, deniability.
Sie werden absolut sicher stellen, dass sie Vertraulichkeit, Privatsphäre, Anonymität, Abstreitbarkeit haben.
They will make sure they have all of those things so they can continue business as usual.
Sie werden sicherstellen, dass sie alle diese Dinge haben, damit sie wie gewohnt weitermachen können.
They will achieve their secrecy.
Sie werden ihre Geheimhaltung erreichen.
The question now is: will we get ours?
Die Frage ist jetzt: Werden wir unsere bekommen?
Will we assert our human right of privacy?
Werden wir unser Menschenrecht auf Privatsphäre geltend machen?
Will we use this technology not to enslave the world through a totalitarian financial
Werden wir diese Technologie nutzen, nicht um die Welt zu versklaven durch ein totalitäres finanzielles
surveillance system, but to free the world?
Überwachungssystem, sondern um die Welt zu befreien?
Will we do something that will first do no harm?
Werden wir etwas tun, was als erstes keinen Schaden anrichtet?
Thank you. [applause]
Vielen Dank.